# 프로젝트 기획서

---

## 개요

- **프로젝트명:** 치킨집 키오스크 시스템(BSC 치킨)
- **프로젝트 기간:** 2025-04-22 ~ 2025-04-24 (3일)
- **팀원:** 박준서, 이정아, 이채희, 정승원

---

## 목적

- Java, JDBC, SQL 등의 기술을 실습하고 실제 데이터베이스 연동을 구현한다.
- 서비스 구상, 요구사항 정의, ERD 설계를 통해 개발 시작 시의 전반적인 flow를 이해한다.
- 키오스크의 보급량 증가의 이유를 확인하고 해당 프로그램을 구현하여 확인한다.

---

## 배경

1. 10~30대의 선호도 증가
    - 10~30대의 키오스크 선호도는 각각 **69.7%, 73.5%, 60.3%**를 기록했다.
    - 이  ‘밀레니얼 세대’는 어릴 때부터 사용해온 디지털 기기에 익숙하고 각종 정보 검색에 능숙하다. 이들은 사람과 직접 대면하지 않는 ‘언택트(untact)’ 방식을 선호한다.
2. 키오스크 사용으로 이점 증가
    - 부산대병원은 접수부터 검사비, 진료비 결제, 처방전 출력까지 진료 외 원무 수납 부분을 키오스크를 이용해 시뮬레이션해 본 결과 약 20분에서 25분 정도가 단축됐다고 밝혔다
    - 최저임금 상승 등으로 인건비에 대한 부담이 커지고 있는 가운데,  업계에서는 키오스크를 설치하면 직원 최소 1.5명이 줄어드는 효과를 기대할 수 있다고 전망한다.
    - 정보통신업 중 디지털 플랫폼(키오스크도 해당)을 활용하는 사업체의 경우, 평균 종사자 수와 매출액이 그렇지 않은 사업체에 비해 2배 정도 많았다. 영업이익은 3배가량 많은 것으로 나타났다.

---

## 개발환경

- **프로그래밍 언어:** Java
- **데이터베이스:** MySQL DB
- **개발 도구:** IntelliJ IDEA
- **형상 관리 툴:** Git, GitHub

---

## 주 개발 범위

### **주요 개발 내용**

- 주문하기: 메뉴조회, 메뉴검색, 장바구니 담기, 장바구니 관리 기능, 결제하기 기능
- 직원호출: 직원 호출 기능

### **주요 기능**

- **메뉴조회:** 카테고리 조회를 통해 치킨/사이드메뉴/음료 및 주류 메뉴 확인
- **메뉴검색:** 키워드를 입력하여 메뉴 검색 기능
- **장바구니 담기:** 메뉴조회 및 메뉴검색 단계에서 주문하고자 하는 메뉴 및 수량을 장바구니에 추가하는 기능
- **장바구니 조회/수정/삭제:** 지금까지 담은 장바구니 출력 및 수량변경 혹은 메뉴 삭제 기능
- **장바구니 초기화 :** 프로그램 종료 시 및 사용자가 원할 시 장바구니 초기화 기능
- **결제하기:** 장바구니에 담긴 메뉴들의 가격 총합 출력 및 쿠폰/기프티콘을 사용한 결제 기능
- **직원호출:** 키오스크 사용이 익숙하지 않은 분들을 위한 직원 호출 기능

---

## 요구사항 정의

**기능적 요구사항**

- 직원 호출 기능 → 호출 문구 출력
- 카테고리 조회 기능 → 메뉴 카테고리 목록 출력
- 메뉴 조회 기능 → 카테고리별 메뉴 목록 출력
- 메뉴 검색 기능 → 검색한 키워드를 포함한 메뉴 목록 출력
- 장바구니 기능
    - 장바구니 메뉴 조회 → 장바구니 목록 출력
    - 장바구니 메뉴 담기 → 장바구니에 메뉴와 수량 추가
    - 장바구니 메뉴 수정 → 장바구니에 있는 메뉴 수량 수정
    - 장바구니 메뉴 삭제 → 장바구니에 있는 메뉴 삭제
    - 장바구니 전체 삭제 → 장바구니 초기화
- 결제 기능
    - 카드
    - 기프티콘 → 바코드를 입력받은 뒤 기프티콘 메뉴 금액 차감(유효성 검사 필요)

**비기능적 요구사항**

- 시스템이 종료되면 장바구니 초기화 진행(장바구니 테이블 데이터 전체 삭제)

---

## WBS(개발 계획)

**1단계: 프로젝트 기획 및 요구사항 분석**

- **기간:** 2025-04-22
- **세부 업무:** 프로젝트 개요 작성, 요구사항 분석

**2단계: 데이터베이스 설계 및 시스템 설계**

- **기간:** 2025-04-23
- **세부 업무:** 요구사항 명세서 작성 , 데이터베이스 ERD 설계명

**3단계: 시스템 구현**

- **기간:** 2025-04-23 - 2025-04-24
- **세부 업무:** 메인 메뉴 출력, 메뉴 조회 및 검색 출력, 장바구니 메뉴 출력, 결제하기 메뉴 출력

**4단계: 기획서 작성 완료 및 스토리보드 작성**

- **기간:** 2025-04-24
- **세부 업무:**  시스템 구현에 따른 스토리보드로 흐름 확인 및 피드백, 회고록 작성

5단계 : **테스트 및 발표**

- **기간:** 2025-04-24
- **세부 업무:** 시스템 테스트 및 프로젝트 설명

---

## 트러블 슈팅 및 한계점 (개발 후)

---

## 회고록 (개발 후)
